Nên tạo 1 thư mục gốc để lưu trữ các dữ liệu
của từng buổi học
VD: php0422e2 /
              /Day01_PHP_Environment_Basic/
                                          /Code_demo: chứa các code mẫu trên lớp
                                                    /Draft: chứa các code mẫu của buổi học tương ứng
                                          /Slides: chứa các slide tương ứng của buổi học
                                          /Bai_tap_ve_nha: chứa file bài tập nếu có
- Link Git của lớp: https://github.com/nguyenvietmanhit/php0422e2
- Tìm hiểu thêm về Git - là công cụ giúp quản lý
source code và làm việc nhóm 1 cách hiệu quả
- Cài XAMPP
- Môi trường phát triển Web:
+ Web Server: là 1 thư mục nào đó trên server, chứa
code PHP, 2 phần mềm chạy webserver thông dụng nhất
là Apache và Nginx
+ PHP Engine: dùng để xử lý code PHP
+ Cơ sở dữ liệu: là nơi trữ dữ liệu, lưu lại các thông
tin của user khi trải nghiệm website của bạn, giúp
web là web động. VD: MySQL, SQL Server, Oracle, SQLite,
MongoDB ..
-> cài thủ công sẽ rất phức tạp với beginner
-> cài các phần mềm hỗ trợ cài sẵn luôn 3 thành phần
trên: XAMPP, WAMPP, LAMP
Docker (Window, Linux, Mac OS)?
- Mô hình client - server với PHP (khách - chủ)
- PHP là gì?
+ Là ngôn ngữ lập trình chuyên dùng để phát triển web
+ Hypertext Preprocessor
+ PHP có nhiều phiên bản, mới nhất 8.x
+ PHP là mã nguồn mở, chủ động truy cập tài nguyên và
sử dụng 1 cách miễn phí
+ Có thể tích hợp nhiều cơ sở dữ liệu khác nhau: MySQL
SQL Server ...
+ 1 website viết bằng PHP ko mất bất cứ 1 chi phí nào
+ Code PHP bắt buộc phải viết vào file có phần mở rộng
là .php
- PHP có thể xử lý gì:
TẤt cả các chức năng trên các website thì PHP đều có
thể xử lý: đăng nhập, giỏ hàng, thanh toán ...
- Các tính chất cơ bản của PHP
- KHai báo vùng làm việc với PHP:
+ Bắt buộc phải tạo file .php
+ Bắt buộc phải đặt file .php này trong thư mục
htdocs của XAMPP
- Vào thư mục C:/xampp/htdocs/
                             /manhnv/test.php
                             /doandu/
PHPStorm -> menu File -> New Project